Il s'agit d'un IDE avec un éditeur de texte pour du C gérant l'auto-complétion (en utilisant un arbre préfixe et la liste des classes), l'indentation automatique, la reconnaissance des balises et la coloration des ces dernières grâce à l'analyseur lexicale LEX et l'analyseur syntaxique YACC. L'IDE est en plusieurs langues. Il est possible de créer un ou plusieurs projet(s) ainsi donc qu'un ou plusieurs fichier(s) C ou H en tant que contenu, de sauvegarder le travail ainsi effectué et d'ouvrir un projet et un fichier C ou H. On peut ouvrir et/ou créer plusieurs fichiers C ou H avec une navigation par onglets avec le nom du ou des fichier(s). Au niveau de l'interface graphique, nous retrouvons un navigateur de fichier, un compilateur, des boutons, l'éditeur de texte, un menu de navigation ainsi qu'une barre d'état. Notre IDE a pour nom SpaghettIDE et a un logo composé d'une pieuvre avec une ancre !